¡Bienvenido!
¡Wow! ¡Me tienes sorprendida!
Ya ha llegado hasta aquí este módulo 10.
Vamos a ver el facilísimo de la historia principal.
Primero, to pay off.
To pay off quiere decir compensar o recompensar.
Por ejemplo, his hard work eventually
paid off.
His hard work eventually paid off.
Paid off.
Junto, paid off.
Second, get used to.
¿Te acuerdas de esta?
Acostumbrarse.
Get used to.
Pretty good.
He got used to studying hard and
overcoming difficulties.
Put off.
Put off significa posponer algo.
¿Ok?
Ponerlo para otra fecha.
Para después.
Retrasar o evitar hacer algo.
For example, often putting off his own comfort.
Focus on.
Focus on es concentrarse en algo.
Example, Carson would rather focus His
unsolving complex medical situations or challenges.
Groundbreaking.
Ground es la tierra.
Breaking es romper, ¿verdad?
Entonces, groundbreaking es innovador.
Que rompe lo que se ha hecho normalmente
en esta tierra.
¿Ok?
Entonces, groundbreaking.
Miremos un ejemplo.
His success in this field is often
described as groundbreaking.
Neurosurgeon es un neurocirujano.
Cada vez que lo escuches, sepas que es un neurocirujano.
Neurosurgeon.
For example, Ben Carson became a renowned neurosurgeon.
Eventually.
Eventually es eventualmente.
¿Ok?
Eventually, eventualmente.
Esto se refiere a algo que está
ocurriendo tras algo.
¿Sí?
Después de algunas cosas que pasaron,
pasó esto.
¿Ok?
Mucho ojo.
Presta atención.
His hard work eventually paid up.
¿
Sí?
Su trabajo duro eventualmente le pagó.
Se le recompensó.
¿Listo?
Le compensó lo que habían hecho.
Thrall es minuciosamente.
¿Listo?
Minuciosamente.
Que lo hace con bastante detalle.
Muy bien.
Con excelencia.
Requiring throughout preparation.
Requiriendo una preparación minuciosa.
Into.
Into es adentro.
¿Sí?
Dentro de algo.
So, for example, Ben Carson was born into
a challenging environment.
Ben Carson nació adentro.
O en una situación o en un ambiente muy desafiante.
Is known to be.
Es conocido por.
Example.
The process is known to be highly
competitive and demanding.
Had to.
Estuvo que.
¿Ok?
Tener que hacer algo.
¿Listo?
Una obligación.
So, Carson had to prepare thoroughly.
Carson had to prepare meticulously for
such a complex procedure.
For such.
Such.
Estal.
¿Ok?
Such.
Tal.
Complex procedure.
Procedimiento.
Procedure.
Carson had to.
Tuvo.
Prepare.
For such a complex procedure.
Ben Carson se tuvo que preparar para un
procedimiento tan complejo.
Pretty good.
Excellent.
So, me encanta que hayas estado aquí.
Pratica estas palabras y estas frases de
nuevo para que cuando veas la historia la
puedas entender mucho mejor.
Recuerda que la meta es que puedas
escuchar la historia sin leerla y poder entenderla.
¿Ok?
So, te veo en la siguiente lección.